if the
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
متابعي قناة نوتيتيا مرحبا بكم
أقدم اليكم اليوم حلقة تحت عنوان حيوانات مفترسه
ومنها
غرير العسل..حيوان الغرير هو أحد أنواع الثديات، ومن فصيلة
العرسيات، ويمتلك قوائم قصيرة نوعاً ما، ويعيش في الحفر التي يحفرها في الأرض
ويتميز حيوان الغرير بأن لديه العديد من الغدد الشرجية حيث يقوم بإطلاق روائح كريهة
و خانقة منها كلما شعر بالانزعاج أو أحسّ بوجود خطرٍ مما.يعمل على ترهيب فريسته
وتخديرها لاسيما النحل
و يغطي جسده جلد سميك كي يحميه من لدغات النحل ولدغات الأفاعي،
كما يمتلك مخالب حادة، ويكون وزنه تقريباً حوالي 16 كيلو غراماً
يعيش غرير العسل وحيداً داخل حفر يحفرها بنفسه
ويتواجد في المناطق الشديدة الجفاف.
فهو شرس وحاد الطباع لا يخاف شيء ويشتهر بأنه يهاجم
كل أنواع الحيوانات فهو يتغذي علي الثعابين حتى السامة
منها او الكبيرة مثل الكوبرا حتى الحيوانات الاكبر حجما كالأسود حين يتعذّر عليه الهرب منها
ويتغذى ايضا علي العسل كاوجبه اساسيه وايضا الضفادع والقوارض مثل الجربوع والسناجب البرية  ويتغذي ايضا
علي السلاحف من دون صعوبة بسبب فكه القوي
فرس النهر
تتسم بالرشاقة في الحركة، والعدوانية في السلوك على نحو ملحوظ، بل إنها أحيانا ما تقتل
أو تقتات على ما يمكن أن تجده من بقايا - حيوانات مثل الظبي الأفريقي والبقر الوحشي والجاموس
ويعتبر فرس النهر من أقوى الحيوانات على وجه الأرض
بسبب العضة القوية التي يمتلكها، حيث تقاس عضته بحوالي 128.3102 كيلوغراماً
كما وتملأ أفواه هذه الحيوانات بأسنان يصل طولها 0.60 متراً
فعلى الرغم من أن فرس النهر من الحيوانات الآكلة للنباتات
إلا أنها تستطيع مهاجمات الحيوانات الأخرى
وفي بعض الأحيان، تقتل أفراس النهر
البشر أنفسهم
وذلك عن طريق جولات ليلية تقوم بها خارج المياه
تقطع تلك الحيوانات أميالا عديدة في رحلات مضنية
كي تحصل على وجبات خفيفة وسريعة من النباتات الشهية
بما في ذلك المحاصيل الزراعية، وهو ما يجعل علاقة الجيرة بينها وبين البشر مزعجة ومضطربة
وبالرغم من أنه حيوان نباتي لكنه يعتبر من أخطر الحيوانات الموجودة في قارة أفريقيا والأكثر
عدوانية، غير أن صغاره تبقى مستهدفة وبشكل كبير
من الحيوانات المفترسة كالضباع والأسود والتماسيح
وكذلك من عمليات الصيد الجائر من قبل الإنسان للاستفادة من أسنانه العاجية
مما جعله مهدداً بخطر الانقراض
ثعبان المامبا
ثعبان المامبا السوداء هو أطول أنواع الثعابين السامة في أفريقيا
وثاني أطول ثعبان سام في العالم بعد الكوبرا الملك
وهو أيضا من أسرع الثعابين على هذا الكوكب
سم هذا الثعبان سريع المفعول حيث أنه قادر على قتل شخص بالغ في اقل من 20 دقيقة
ووصفها العديد من الخبراء في عام 1864م
علي انها من أخطر الثعابين في العالم وتشتهر أفعى المامبا السَوداء بأن لها فمّاً أسود اللون
وبالرغم من
خطورة أفعى المامبا وعدوانيتها، فهي مثل باقي الثعابين تفر من الخطر وتهديد الإنسان لقتلها
فهي خجوله الطبع ، وتسعي للهروب دوماً بدلاً من المواجهة
لكن إذا شعرت بالتهديد تتحّول الي العدوانيّة
وتشتهر بالسلوك الدفاعي، وبفتح افواهها السوداء والهسهسة
القرش الأبيض
أسماك القرش الأبيض هي أكبر الأسماك المفترسة في البحر
وتتواجد في جميع المياه السطحيّة لمحيطات العالم الرئيسيّة. وتشتهر هذه الأسماك بأحجامها الكبيره
عدد أسنان هذا القرش يصل إلى ثلاثمائة سن حاد
وتتميز هذه الكائنات بنمو أسنانها بصورةٍ مستمرة
فالأسنان المتساقطة تُعّوض بأخرى
ويمتلك القرش الأبيض كبد هائلة التي يمكن أن يصل إلى 24 بالمائة من وزنه بالكامل
ويطلق علي القرش الأبيض هذا الاسم رغم ان ظهر القرش باللون الأزرق الداكن أو الأسود الرمادي والبني
وانما اللون الابيض دائما في الأسفل في منطقة البطن
التماسيح
ينتمي التمساح  إلى فصيلة الزواحف وهو يعد من أضخم الزواحف الحية وأقواها وأكثرها فتكاً وافتراساً
له جسم طويل وأرجل قصيرة وذيل طويل قوي يمكنه من السباحة وأسنان حادة
يقبض بها على فريسته وعندما تفقد التماسيح سناً فإنه
يتم استبداله بسرعة، حيث يمكن للتمساح أن يستبدل ما يقارب
من 8000 سن على مدى العمر
ومن صفات جسم التمساح ايضا انه يسمح للعيون
والأذنين والخياشيم أن يكونوا فوق سطح الماء
في حين أنّ جسمه مختبئاً تحت الماء
وتتغذى التماسيح على الحيوانات الصغيرة
كالأسماك ، و الطيور ، كما تهاجم أحياناً الحيوانات الكبيرة والإنسان
النحل القاتل
ظهر النحل القاتل نتيجة تجارب لتهجين النحل الإفريقي والنحل الأوروبي
أراد العلماء انتاج المزيد من العسل
إلا انه من المؤسف انتج هذا الدمج نوعا جديد يتصف بانه أقل فعالية وشديد
العدوانية وبأنه يشن هجمات واسعة النطاق
ويمكن أن تشمل 100-1000 نحلة، بينما يهاجم النحل
الأوروبي في سرب مكون من 10-20 فردا فقط
النحل القاتل لديه أربعة أزواج من الأجنحة . ومع ذلك فهو
من النحل القادر على مطاردة ضحاياهم في مدة لا تقل عن ربع ميل
النحل القاتل
ينتج سموما قوية مثل السم الذي ينتجه النحل الأوروبي . ومع ذلك ، النحل القاتل دائماً ما يهاجم المجموعات
ولهذا فهو من النحل الخطر جدا كما يمكن استفزازه
بسهولة
يعاني ضحايا النحل القاتل للعديد من اللسعات ، ومنذ لحظة إنشاء هذا النوع من النحل
فإن النحل القاتل تسبب في حوالي 1000 حالة وفاة حتى الآن